---
layout: post
title:  "코딩테스트 후기"
date:   2023-07-28 21:30:00 +0900
category: life
---

채용사이트에서 가고싶은 회사에 지원을 했다.  

회사의 채용절차는 입사지원->코딩테스트->면접->결정 이런순으로 되어 있었다.

이메일로 서류가 통과됬다고 알림이 왔고, 조금 있다가 [프로그래머스](https://programmers.co.kr/) 를 통해 코딩테스트를 볼수 있게하는 이메일이 날라왔다.

이렇게 메일이 온게 2틀전이 였다.

2틀전 알림이 올릴때가 세종에서 경주로 1박 2일 일정이 있어서 이동하고 있는 와중이였고,  

세종시에서 차로한 20분정도 움직일때쯤 알림이 왔다.

노트북을 챙겨오지 않았기에 차를 돌려서 다시 노트북을 챙겨서 경주로 이동했다.  

그렇게 챙겨는 갔지만 경주에서 일정떄문에 노트북을 열어볼 시간이 없었다.  

그 후 다음날 다시 집에 돌아와서 몇년전 한때 그래도 프로그래머스에 코딩테스트 연습문제를  

풀었던 기억이 나고, 그 관련내용들을 [Github](https://github.com/MinseokJeong/programmers_coding_test)에 올려놨던게 기억이나서 한번 풀어봤던 내용들을 훑어 보았다.  

현재 내가 지원한 직무는 [Flutter](https://flutter.dev/)개발자 이고, 내가 작성했던 코드는  

그당시 회사일을 할때 주로 사용한 언어인 c++ 로 작성되어 있었다.  

실제 그당시 코딩테스트 알고리즘 문제풀이가 수도쿠를 푸는것처럼 재미가 있었고,  

당시 코딩테스트를 보고 입사를하는게 하나의 트렌드가 되서 그래서 준비 했었던거 같다.  

당시 그래도 좀 해보겠다고 [Cracking the coding interview](https://www.yes24.com/Product/Goods/19603610) 책도 샀었지만 책의 앞쪽 부분만 읽었을뿐 거의 새책이다.  

회사에서 같이 일하는 동료중 점심시간을 이용해 코딩테스트를 같이 문제도 풀고 서로 어떻게 풀었는지 공유해보자고,  

몇몇 동료들을 꼬드겼었고 몇주는 같이 진행을 하다가 점심시간에 계속 진행하는게 힘이들었는지 흐지부지 했었던 기억이 난다.  

사족이 너무 길었다.  

---

당시 코딩테스트를 볼수 있는 URL에 접속을 해보니 한번은 연습용으로 감을 볼수 있었고,  

그후 본시험을 칠수 있었다.  

시험은 2시간동안 진행되었고, 총 6문제가 나왔다.  

시험을 볼때 조금 당황했었던게 있었는데, 당연히 직무가 flutter 개발이니  

dart언어로 시험을 볼 수 있을줄 알았는데 프로그래머스에서는 dart언어를 지원하지 않았다.  

선택할 수 있는 언어의 폭이 제한되었고 그중 c++이 그나마 제일 익숙 했기 때문에 c++을 선택해서  

시험을 보았지만 한참을 다시 언어 syntax 또는 std 라이브러리의 클래스 명이라던지 함수 사용법이라던지  

잘기억이 나지 않아 다시 적응 하는데 까지 시간이 너무 오래 걸렸던거 같다.

6문제중 내가 주어진 시간안에 풀기 어려울것 같은 문제가 한가지 있었고, 조합과 관련된 문제가 있었고,  

나머지 문제들은 그럭저럭 다 풀수 있을 것 같았다.  

결론부터 이야기 하자면 나는 3문제 밖에 풀지 못했다.  

총 2시간중 거의 1년 반가량 사용하지 않았던 c++ 언어로 코드를 작성하느라 많이 해매기도 했고,  

시간적 압박이 가해져서 인지 부담이 되서 생각보다 속도가 나지 않았다.  

아쉬웠던건 3문제를 제출했지만 4번째 문제를 거의 다 풀었을때 였는데, 함수 사용법을 찾느라,

원하는 함수를 찾느라 그문제를 해결하지 못해서 주어진 시간안에 제출하지 못했다.  

나머지 한문제는 생각보다 간단해보이는 문제였는데 시간이 없어 아예 손도 대지 못했다.  

총 6문제중 3문제 밖에 풀지 못하니 너무 답답하고, 실제 직무에서 사용할 언어가 아닌 

다른 언어로 시험을 본거에 대해서도 조금 아쉽게 생각이 든다.

시험을 위해서 벼락치기로 youtube에 알고리즘 관련된 짧은 영상들을 거의 4시간 가량은 훑어보면서  

머리속으로 유형들을 파악하려 노력했고,  

역시 벼락치기는 벼락치기 인가 너무 너무 결과가 아쉽고,  

씁슬하면서 다시 알고리즘 문제풀이가 역시 재미는 있구나 생각도 들고..

복잡한 감정이 들었다.  

혹시 모를 미래를 위해 대비하기위해 cracking the coding interview 책을 1년안에 정독해보는 시간을 갖도록 하자.  

그래도 단조로운 일상에 새로운 경험을 한것이 하나의 큰 성과!
